---
layout: post
title: 안면마비에서 회복된 지 4개월만에 쓰는 회고
image: assets/images/testimony.png
author: godluvsj@gmail.com
categories:
- 삶의 간증
- 나눔
comments: true
date: 2019-03-30 23:43:27 +0900
---
작년 10월 즈음, 추석 연휴를 가족과 보내기 위해 한국에 잠시 다녀온 지 얼마 되지 않은 때였다. 회사에서 일을 하던 중에 왼쪽 귀 뒤편이 아파오기 시작했다. '이상하다' 고 생각했지만 별 것 아니겠거니 하며 넘겼다.  
이틑날 아침, 왼쪽 혀에 위화감이 생겼다. 직감적으로 안면마비인 것을 깨달았다.  
사실, 고등학생 때 안면마비를 겪은 적이 있다. '구안와사' 라고 하는 생소한 한의학 용어를 처음 알게 된 것도 그때였다. 6개월 정도를 한의원에 다니며 치료했지만 결국 안면 신경은 완전히 회복되지 않았다. 그때는 오른쪽 얼굴이었다. 그리고 이번에는 생각지도 않았던 왼쪽 얼굴이 마비되기 시작한 것이다.  
그날, 회사에 연차를 쓰고 집 근처 병원에 갔다. 진찰실에서 의사에게 "예전에 안면마비가 온 적이 있는데, 그때랑 증상이 비슷해서 이번에도 안면마비인 것 같다." 라고 하니, 의사는 진찰을 해보고는 "안면마비일 수도 아닐 수도 있으니 기다려보는 것이 좋겠다" 고 했다. 지금 생각해보면 다른 병원을 찾아가는게 좋았겠지만, 그 당시에는 안면마비라는 것 때문에 경황이 없었고 냉정하게 판단할 여유가 없었다. 그래서 집으로 돌아와서 충분히 휴식을 취하는 것 말고는 할 수 있는 것이 없었다.  
다음날, 당연하게도 나의 얼굴은 더욱 악화되었고 마비는 진행되고 있었다. 전날 갔었던 병원으로 다시 찾아갔다. 의사는 전날보다 굳어버린 나의 얼굴을 본 후 "역시 안면마비네요" 라며 "근처 대학 병원에 추천장을 써줄테니 그 병원에 가서 치료를 받으라" 고 했다. '결국 내 말이 맞았잖아, 어제 추천장을 써줬으면 더 빨리 큰 병원 갈 수 있었는데!' 라는 생각과 함께 잠시 화가 났지만 '스트레스 받지 말고 빨리 가서 치료받자' 라는 생각에 대학 병원으로 가서 치료를 시작했다.  
<hr class="hr_ver2">

안면마비가 왔던 그 시기는, 나의 인생의 중요한 결정을 한 시기였다. 그 당시 나는 재차 나의 소명에 대한 정리를 하고 있었고, 지속적으로 외면하고 있던 목회에 대한 하나님의 콜링을 본격적으로 고민하고 있었다. 고민 가운데 나에게 가장 큰 영향을 미치고 있던 것은 염려와 두려움이었다. 사탄은 그것으로 나를 흔들었다. 나는 부르심과 현실에 안주함 가운데에서 싸우고 있었다. 그때 하나님께서 나에게 주신 말씀이 있었다.  

> **"그리하면 여호와 그가 네 앞에서 가시며 너와 함께 하사 너를 떠나지 아니하시며 버리지 아니하시리니 너는 두려워하지 말라 놀라지 말라"**
>{:style="text-align: left"}
> <small>신명기 31:8</small>
>{:style="text-align: right"}

하나님께서 내 앞에서 가시는데 두려워할 이유가 없다는 생각이 강하게 찾아왔다. 말로 할 수 없는 하나님의 격려하심이었다. 이 말씀을 통해 동기부여를 얻고, 믿음으로 순종하여 나아가기로 결정했다. 하지만 언제나 그렇듯 상황은 내가 생각한대로만 흘러가지 않는다. 결단을 하고 며칠 지나지 않아 안면마비가 찾아왔다.  

**왜?**{:class="mb-1-5rem fs-1-5rem d-block"}
가장 먼저 떠오른 건 의문이었다.  

**왜 이 타이밍에?**{:class="fs-1rem d-block"}
**이건 하나님의 계획인가?**{:class="fs-1rem d-block"}
**내가 올바른 길을 가고 있으니 사탄이 공격하는 건가?**{:class="fs-1rem d-block"}
**아니면 이 길은 올바르지 않으니 그만 두라는 하나님의 계시인가?**{:class="fs-1rem d-block"}
**그냥 우연인가?**{:class="fs-1rem d-block"}
**뭐지...?**{:class="fs-1rem d-block"}

혼란스러웠다. 아무것도 알 수 없었다. 막막했다. 뭘 어떻게 해야할 지 몰랐다.  
이제 내가 말할 수 있는 것은, 모든 것은 하나님의 예정과 섭리 가운데 이루어진다는 사실과 이 시기를 나에게 주신 하나님께 감사드린다는 것이다.  
안면마비를 통해서 하나님은 3가지를 나에게 알려주셨다.  
<br>

#### 첫째, 나는 교만했다.
> **"너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가지사 사람들과 같이 되셨고 사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라"**
>{:style="text-align: left"}
> <small>빌립보서 2:5-8</small>
>{:style="text-align: right"}

겸손해지고 있다고 생각했다. 낮아지고 있다고 생각했다. 나를 하나님 앞에 무릎 꿇게 했다고 생각했다(이것만 봐도 겸손의 주체가 나 자신이었다는 것을 알 수 있다). 하지만 그것은 나의 착각이었다. 그냥 그렇다고 믿고 싶었던 것 같다. 하나님의 자비와 긍휼을 구하지 않고 그저 일방적인 나 혼자만의 낮아짐이었다. 그리고 자기만족과 자아도취였다. 사실 그때까지만해도 깨닫지 못했다. 사탄은 교묘히 우리의 눈을 가리운다. 하나님을 신뢰하고 순종하며 겸손한 마음을 가지고 있다고 착각했지만 그 끝을 따라가보니 나는 하나님이 아니라 나를 믿고 있었던 것이다. 그렇다. 난 하나님보다 내 자신을 더 믿었다.  
안면마비가 옴과 동시에 나의 자신감은 바닥으로 추락했다. 더불어 영적 침체도 경험했다. 우울감을 느낀 것은 말할 것도 없다. 이것들이 나의 교만함을 비추는 증거들이라고 생각한다. 자신감은 하나님이 아닌 나로부터 나왔고, 교만함으로 인한 하나님과의 단절이 영적 침체를 불러왔다. 그러면서 사탄이 퍼붓는 공격에 속수무책으로 당하고 있을 수 밖에 없었다. 나의 더러운 참 모습을 볼 수 있었다. 정확하게 나를 바라볼 수 없었던 나는 '나는 올바르게 가고 있어' 라고 의심의 여지 없이 믿고 있었기 때문에 나 자신에게 적잖은 충격을 받을 수 밖에 없었다.  
<br>

#### 둘째, 나의 주인은 하나님이시다.
> **"땅과 거기에 충만한 것과 세계와 그 가운데에 사는 자들은 다 여호와의 것이로다"**
>{:style="text-align: left"}
> <small>시편 24:1</small>
>{:style="text-align: right"}
> 
> **"만물이 그로 말미암아 지은 바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라"**
>{:style="text-align: left"}
> <small>요한복음 1:3</small>
>{:style="text-align: right"}

하나님이 이 세상 모든 만물의 주인이시라는 것을 알고 있었고 믿고 있었지만 어느 새 그 모든 만물 중에서 나를 제외시키고 있었다. 위에서 언급했던 교만함이 나를 나의 주인으로 만들었다. 그렇게 나는 나의 우상이 되었다. 예수 그리스도 안에서 나는 자유하다고 나의 행위를 정당화했다. 그러나 그것은 자유가 아닌 방종이었다.  
인간은 가끔 자신의 주인은 자기 자신이라고 착각을 할 때가 있다. 그래서 절제하지 못하고 몸을 막 쓰거나 생각나는대로 행동하거나 세상이 하는 것과 다를 바 없이 행동할 때가 있다. 내가 그랬다. 나의 주권은 나에게 있다고 착각하고 있었기 때문이었다. 하지만 하나님께서는 철저히 나의 주권이 그에게 있음을 알려주셨다.  
원래 주인이라는 것은 자신이 소유한 것을 자신의 목적에 의해 자신이 뜻한 대로 사용하거나 변경할 수 있는 권리를 가지고 있다. 마음대로 그것을 사용하지 못한다면 주인이라고 부를 수 없다.  
안면마비가 오면서 나는 나의 얼굴 근육을 내 마음대로 움직일 수 없었다. 내 몸인데, 내 얼굴인데 내가 컨트롤할 수 없음을 깨닫게 된 순간, 나는 더이상 나의 주인이 될 수 없었다.  

> '하나님이 허락하지 않으시면 나는 아무것도 아니구나'

절실히 느낄 수 있었다.  
하나님이 허락해 주시지 않으면 나는 내 얼굴 근육 하나도 컨트롤할 수 없구나. 나는 그런 존재구나. 내가 지금 살아 있는 것, 손과 발을 움직이고, 숨을 쉬고 있는 것, 보는 것, 듣는 것, 생각하는 것, 사람들을 만나는 것, 소명을 받은 것, 일본에 대한 비전을 품은 것, 이 나의 모든 것이 하나님이 허락하셨기 때문에 가능한 것이구나 라고 깨닫는 계기가 되었다.  
<br>

#### 셋째, 성도의 교제는 굉장히 중요하다.
> **"몸이 하나요 성령도 한 분이시니 이와 같이 너희가 부르심의 한 소망 안에서 부르심을 받았느니라 ... 우리 각 사람에게 그리스도의 선물의 분량대로 은혜를 주셨나니 ... 그가 어떤 사람은 사도로, 어떤 사람은 선지자로, 어떤 사람은 복음 전하는 자로, 어떤 사람은 목사와 교사로 삼으셨으니 이는 성도를 온전하게 하여 봉사의 일을 하게 하며 그리스도의 몸을 세우려 하심이라 ... 오직 사랑 안에서 참된 것을 하여 범사에 그에게까지 자랄지라 그는 머리니 곧 그리스도라 그에게서 온 몸이 각 마디를 통하여 도움을 받음으로 연결되고 결합되어 각 지체의 분량대로 역사하여 그 몸을 자라게 하며 사랑 안에서 스스로 세우느니라"**
>{:style="text-align: left"}
> <small>에베소서 4:4,7,11-12,15-16</small>
>{:style="text-align: right"}

안면마비가 오고나서 며칠 지나지 않아 주일이 되었다. 하지만 나는 내 얼굴이 움직이지 않는 것을 사람들에게 보여주기 너무 싫었다(이것도 나의 교만에서 시작된 것. 거슬러 올라가면 나의 쓴뿌리에서부터 흘러온 것). 아무도 만나기 싫었고 그냥 혼자 있고 싶었다. 그때 성령께서 교회에 가라는 마음을 주셨다. 마음이 내키지 않았다. 가지 않을 생각이었다. 하지만 마음 한 켠이 계속 불편해져 왔다. 나는 어쩔 수 없이 하나님께 말했다.  
> "하나님, 하나님이 가라고 하시면 가긴 가겠는데, 사람들과 만나서 받는 나의 상처와 정신적 피로는 어떻게 하죠? 하나님이 책임져 주실건가요?"

그러자 하나님께서는
> "그래. 내가 책임질께."

라고 하셨다.  
하나님께서 이렇게까지 말씀하시니 더 이상 변명도 못하고 피할 길을 찾지 못해 교회에 가게 되었다. 그렇게 간 교회에서, 나는 놀라운 하나님의 은혜를 경험하게 되었다.  
하나의 성령을 가진 형제 자매들과의 교제를 통해, 내 마음을 만지시는 하나님의 역사하심을 느꼈다. 담임 목사님과의 대화를 통해, 사모님의 기도를 통해, 다른 성도들과의 기도와 나눔의 시간을 통해서 나는 위로와 격려를 받았고 내 상한 마음을 치유해주시는 성령님을 느낄 수 있었다. 그때의 그 교제는 세상의 어떤 교제들, 세상이 말하는 어떤 치유 방법들과도 비교할 수 없는 차원이 다른 것이었다. 그렇게 또다시 나는 하나님을 경험했다.  
이 경험을 통해 나는 성도의 교제의 중요성에 대해 생각하게 되었다. 성령께서는 분명히 교제를 통해 역사하신다는 점을 되새기며, 나도 누군가에게 역사하시는 하나님의 도구가 되고 싶다고 생각했다.  
<hr class="hr_ver2">

결과적으로, 3달가량의 치료를 통해 나의 얼굴은 회복되었다. 온전히 회복되지는 않았다. 하지만 나는 온전하지 않은 나의 얼굴을 보면서 항상 되새길 것이다. 하나님께서 나에게 가장 적절히 맞춰서 깨닫게 하신 하나님의 가르침들을 잊지 않고 마음에 새기도록 해야할 것이다. 
