---
layout: post
title: 顔面麻痺から回復して4ヶ月経ってから書く回顧
image: assets/images/testimony.png
author: godluvsj@gmail.com
categories:
- 証
- 分かち合い
comments: true
date: 2019-03-30 23:44:39 +0900
---
昨年10月頃、韓国のお盆休みを家族と過ごすために韓国に行って、帰って来たばかりの時だった。いつものように職場にいる間、左耳の裏側の痛みが段々大きくなり始めた。「おかしい」と思ったが、大したことではないと気にしてなかった。  
翌日の朝、舌の左側に違和感を感じた。直感的に顔面麻痺であることが分かった。  
実は高校生の時、顔面麻痺を経験したことがある。顔面麻痺というものがあることを初めて知ったのもその時だった。6ヶ月程度を漢方病院に通いながら治療したが、結局、私の顔面神経は完全に回復されなかった。その時は右だった。そして、今度は思いもしなかった左の顔が麻痺し始めたのだ。  
その日、有給をとって近所の病院に行った。診察室で医師に  
「以前、顔面麻痺だったことがあるけど、その時と症状が似ているからきっと今回も顔面麻痺みたいです」  
と言うと、診察を終えた医師は  
「顔面麻痺かも知れないけど、そうじゃないかも知れないから少し様子をみましょう」  
と言った。今考えてみると、他の病院に行って、セカンドオピニオンを聞いた方が良かったけど、当時は顔面麻痺ということで慌てて、冷静に判断する余裕がなかった。ただ家に帰って充分に休むことしかできることがなかった。  
次の日、当然ながら私の顔はさらに悪化し、麻痺は進んでいた。前日の病院に行った。医師は前日より固まった私の顔を見て  
「やっぱり顔面麻痺ですね、近くの大学病院に招待状を書いてあげるから、その病院に行って治療してください」  
と言った。  
「結局、俺のことが正しかったじゃないか。昨日招待状を書いてくれれば、もっと早く大きい病院に行けたのに。」  
と思いながら少しイラっとしたが  
「ストレスを受けずに早く行って治療しよう」  
と思い、大学病院に行って、治療を始めた。  
<hr class="hr_ver2">

顔面麻痺が始まったその頃は、私の人生の中、大事な決断の時期だった。私は再び自分の召しについて考えをまとめていて、ずっと見逃していた牧会に対する神様のコーリングを本格的に考え始めていた。その中、色々悩んでいたが、自分の悩みの中で最も影響を与えたのは懸念と恐れだった。サタンはそれを使って私を揺さぶった。私は自分の召しと現実に止まって満足することの間で戦っていた。その時、神様が私に御言葉をくださった。  

> **"主ご自身があなたに先立って進まれる。主があなたとともにおられる。主はあなたを見放さず、あなたを見捨てない。恐れてはならない。おののいてはならない。"**
>{:style="text-align: left"}
> <small>申命記 31:8</small>
>{:style="text-align: right"}

神様が私に先立って進んでくださるのに恐れるわけがないという思いが強くできた。言葉ではできない神様の素晴らしい励ましだった。この御言葉を通してモチベーションを得て、信仰を持って従っていくことに決めた。しかし、いつもそうであるように、状況は私の思ったとおりには流れない。決断をしてから数日後、顔面麻痺がやってきた。  

**なぜ?**{:class="mb-1-5rem fs-1-5rem d-block"}
まず思い浮かんだのは疑問だった。

**なぜこのタイミングで?**{:class="fs-1rem d-block"}
**これは神様の計画なのか?**{:class="fs-1rem d-block"}
**私が正しい道を歩いてるから、サタンが攻撃するのだろうか?**{:class="fs-1rem d-block"}
**それともこの道は正しくないから止めろという神様の啓示か?**{:class="fs-1rem d-block"}
**ただの偶然?**{:class="fs-1rem d-block"}
**何?**{:class="fs-1rem d-block"}

混乱していた。何もわからなかった。頭が真っ黒だった。何をどうすればいいか思いつかなかった。  
今になって私が言えることは、すべては神様の聖定と摂理の中で行なわれるという事実と、この時期を私にくださった神様に感謝するということだ。  
顔面麻痺を通して神様は私に３つのことを学ばせてくださった。  
<br>

#### その一、私は高慢だった。
> **"キリスト・イエスのうちにあるこの思いを、あなたがたの間でも抱きなさい。キリストは、神の御姿であられるのに、神としてのあり方を捨てられないとは考えず、ご自分を空しくして、しもべの姿をとり、人間と同じようになられました。人としての姿をもって現れ、自らを低くして、死にまで、それも十字架の死にまで従われました。"**
>{:style="text-align: left"}
> <small>ピリピ人への手紙 2:5-8</small>
>{:style="text-align: right"}

謙遜だと思った。謙っていると思った。自分を神様の御前に跪かせたと思った。（これだけでも謙遜の主体が私自身だったことが分かる）しかし、それは私の勘違いだった。ただそうだと信じたかっただろう。神様の慈悲と憐れみを求めず、ただ一方的な私だけの謙りだった。また、自己満足とナルシシズムだった。その時までは気づけなかった。いつもサタンは巧妙に私たちの目を曇らせる。神様を信頼し、謙って従っていると勘違いしていたが、その先に辿り着いてみると、私は神様ではなく私自身を信じていたのだ。そうだった。私は神様より自分のことをもっと信じていた。  
顔面麻痺が襲ってきたと同時に私は自分が持っていた自信を失った。さらに、霊的にも沈滞し始めた。うつを感じるのは言うまでもない。これらが私の高慢さを照らす証拠だと思う。私が持っていた自信は神様からではなく、自分から出てきたし、高慢さで神様との断絶が霊的に沈滞することをもたらした。それで、サタンの攻撃に無策のままやられるしかなかった。私の汚い本当の姿に向き合った。正しく自分のことを見ることができなかった私は「私は正しく進んでる」と少しの疑いもなく信じていたため、かなりのショックを受けるしかなかった。  
<br>

#### その二、私の主は神様である。
> **"地とそこに満ちているもの、世界とその中に住んでいるもの、それは主のもの。"**
>{:style="text-align: left"}
> <small>詩篇 24:1</small>
>{:style="text-align: right"}
> 
> **"すべてのものは、この方によって造られた。造られたもので、この方によらずにできたものは一つもなかった。"**
>{:style="text-align: left"}
> <small>ヨハネの福音書 1:3</small>
>{:style="text-align: right"}

神様が世の中のすべてのものの主であるということを知っていたし、信じていた。しかし、いつの間にかそのすべてのものの中で私を除いていた。上述した通り、高慢さが私を自分の主にさせた。そして私は自分の偶像になった。私はイエス・キリストの中で自由だと自分の行為を正当化した。しかし、それは自由ではなく放縦だった。  
人間は時々自分の主は自分だと勘違いする時がある。そのため、節制できず体を勝手に使ったり、思いつくままにふるまったり、世の中がやることと変わりなく行動する時がある。私がそうだった。自分の主権は自分にあると思っていたからだった。しかし、神様は徹底的に私の主権が彼にあることを気付かせてくださった。  
本来、主というのは所有しているものを自分の目的によって自分の思い通りに使用したり変更したりができる権利を持っている。自分勝手にそれを使えないなら、主と呼ぶことはできない。  
顔面麻痺で私は自分の顔の筋肉を自由に動かすことができなかった。自分の体なのに、自分の顔なのに、自分がコントロールできないことを気付いた瞬間、私はもう自分の主になれなかった。  

> '神様が許してくれなければ、私は何でもないな'

身にしみて感じた。  
神様が許してくれなければ私は自分の顔の筋肉すらコントロールできない。私はそういう存在だね。私が今生きていること、手足を動かして、息をしていること、見ること、聞くこと、考えること、人々に会うこと、召しをもらったこと、日本に対するビジョンを持ったこと、この私のすべてが、神様が承諾されたからこそ可能なことなんだなぁと気付くきっかけになった。  
<br>

#### その三、聖徒の交わりはとても大切だ。
> **"あなたがたが召された、その召しの望みが一つであったのと同じように、からだは一つ、御霊は一つです。 ... しかし、私たちは一人ひとり、キリストの賜物の量りにしたがって恵みを与えられました。 ... こうして、キリストご自身が、ある人たちを使徒、ある人たちを預言者、ある人たちを伝道者、ある人たちを牧師また教師としてお立てになりました。それは、聖徒たちを整えて奉仕の働きをさせ、キリストのからだを建て上げるためです。 ... むしろ、愛をもって真理を語り、あらゆる点において、かしらであるキリストに向かって成長するのです。キリストによって、からだ全体は、あらゆる節々を支えとして組み合わされ、つなぎ合わされ、それぞれの部分がその分に応じて働くことにより成長して、愛のうちに建てられることになります。"**
>{:style="text-align: left"}
> <small>에베소서 4:4,7,11-12,15-16</small>
>{:style="text-align: right"}

顔面麻痺がやって来てから数日後、すぐに日曜日になった。私は自分の顔が動かないのを人々に見せたくなかった。（これも私の高慢さから始まったこと。深くいくと私の苦い根から出てきたこと）誰も会いたくなくて、一人になりたかった。その時、聖霊様に「教会へ行きなさい」という心を与えられた。気が進まなかった。行かないつもりだった。しかし、心の片隅がずっとかかってきた。私は仕方なく神様に言った。  
> "神様、神様が行きなさいとおっしゃるなら、行くしかないんですけど、みんなと会って受ける私の傷と精神的な疲れはどうしたら良いのでしょうか。神様が責任を持ってくれますか。

すると、神様は
> "そう、私が責任を取る"

とおっしゃった。  
神様がそこまでおっしゃったなら、それ以上言い訳もできないから、仕方なく教会に向かった。そう行った教会で、私は驚くべき神の恵みを経験した。  
一つの聖霊の中の兄弟姉妹との交わりを通して、私の心に触れる神様の御業を感じた。主任牧師との会話を通して、牧師夫人との祈り合いを通して、他の聖徒たちとの祈り合いと分かち合いの時間を通して、私は慰めと励ましを受け、傷ついた心を癒してくださる聖霊様を感じることができた。その時の交わりは、世の中のどんな交わり、どんな治癒方法とも比べられない、次元が違うものだった。そのようにまた私は、再び神様を経験した。  
この経験を通して、私は聖徒の交わりの大切さについて改めて考えるようになった。聖霊様は交わりの中で周りの人々を通しても働いてくださる。そのことを考えながら、「私も誰かに働く神様の御業のために仕える人になりたい」と思った。  
<hr class="hr_ver2">

結果的に、3ヵ月ほどの治療を受け、私の顔は治った。以前の顔に比べたら完全に治ってはなかった。しかし、私は完全じゃない私の顔を見ながら、いつもこの恵みを思い出すだろう。また、神様が私に一番適切に合わせて学ばせてくださった神様の教えを忘れず、心に刻んでおきたい。
