---
layout: post
title: 学びの楽しさ
image: assets/images/diary.png
author: godluvsj@gmail.com
categories:
- ダイアリー
comments: true
date: 2019-03-08 23:35:07 +0900
---
#### 学びの楽しさ
最近になってやっと学びの楽しさについて気づいている。何かを知りたいという欲求、そしてそれが満たされた時の喜びを味わいながら感謝の気持ちで日々を過ごしている。実は私は30代になった今まで何かを知りたいという欲求を、これほど持ったことがあったかと思うくらい、学びや探求、考察、そして自分への適用まで様々なところにまたがる情熱が熱くなるのを感じている。以前は別に何かを探求するとか、理解したり、知識を求めなくてもそれなりに生きられたし、そう流れるように日々を過ごしていた。文字とおり生きられること。今振り返ってみると、自分の人生を主体的に生きたことではなく、手動的に生きられてきた人生じゃないかなと思う。もちろん間違った人生だったということではない。そういう人生の中でも気づくものはあったし、色んな経験もしたし、神様が予定された中で私がここにいると思っているから。今までの人生を後悔することはない。信実な彼が自分をここまで導いてくださったことに、感謝の気持ちで一杯だ。  
全てには時があり、その時を逃さないことが大事だと思う。自分のために用意してくださったその時を逃さず掴みたいから。今はただ聖霊様が自分に知りたいとさせてくださること、気づかせてくださることを身につけておきたい。

#### 学びの目的
誰か私の人生の目的が何かを聞くのなら、躊躇なく**神様の栄光をあらわし、永遠に神様を喜ぶこと**というだろう。当然なことだが、これが私の人生の中で行われるためには何よりも神様を良く知らなければならない。こういった意味で私の人生の目的と今私が学びたいことの目的は繋がっている。  
自分がよく知らないものを人生の目的として置くことはできない。例えば、英語の試験で100点満点を取ることを目標に立てて英語を全く勉強しないならば、英語の試験に対する目標は意味がない。英語をさておいて数学勉強を一所懸命やっても目標とは遠くなるだけだ。英語の試験100点満点の目標を果たすためには英語を勉強して英語を良く知っておかなければならない。他の例で、ある会社で顧客の満足度を高めるための目標を立てて、その目標のために頑張ってアイデアを出し、ミーティングをして全力を尽くして努力するとしても、結果的に顧客のニーズを分かってなければその目標は絶対果たせないはずだ。目標のためにやってきた全ては無駄になるしかない。このように、人のこともそうなのに、神様のことは言うまでもない。自分の目的が神様を向かっているとしても神様を正しく知らず、また、彼の道を正しく追ってなければその目的からは外れるしかない。  
私は自分の人生の目的のために神様を知り、また、私が信じているものが何者なのかをもっと具体化して行きたい。

#### だから...。
神様を知るのは聖書を通して行わなければならない。それを前提とした勉強をするつもりだが、まず、ウェストミンスター小教理問答を勉強しながら基本的な教理を理解して、自分が信じているものを体系化する。その後、カルヴァンのキリスト教綱要を勉強してみるつもりである。  
究極的には聖書を通して神様が語られる全てのことをより深く理解したいが、全体的に聖書を読みながら、特に黙示録を勉強してみたい。  
これだけでも随分時間がかかるんじゃないかな。その次は、聖霊様の導きに従って...。 =)
